---
title: "정보처리기사  데이터베이스 기본"
description: "통합된 데이터 중복 최소화그래서 검색이 효율적저장된 데이터저장 매체에 저장된 데이터운영 데이터 조직의 업무처리에 필수적인 데이터공용 데이터여러 응용 시스템이 공동으로 소유하고 유지하는 데이터.정의 DefinitionDB에 저장될 데이터 형type과 구조에 대한 "
date: 2021-05-07T05:08:15.284Z
tags: []
---
## 타입
통합된 데이터 
 - 중복 최소화
 - 그래서 검색이 효율적

저장된 데이터
 - 저장 매체에 저장된 데이터
 
운영 데이터 
 - 조직의 업무처리에 필수적인 데이터
 
공용 데이터
 - 여러 응용 시스템이 공동으로 소유하고 유지하는 데이터.
 
## 기능
정의 (Definition-DDL)
- DB에 저장될 데이터 형(type)과 구조에 대한 정의, 이용 방식, 제약 조건을 명시하는 기능.

조작 (Manipulation-DML)
- 데이터 검색, 갱신, 삽입, 삭제 등을 체계적으로 처리하기 위해 사용자와 인터페이스 사이의 인터페이스 수단을 제공하는 기능

제어 (Control-DCL)
- 데이터베이스 조작 기능이 정확하게 수행되어 데이터 무결성이 유지되도록 제어하는 기능

---

## DB 키
- DB 조건을 만족하는 튜풀을 찾거나 순서대로 정렬할 때 기준이 되는 속성.
- 키 = DB 속성

### 슈퍼키 (super)
DB-튜플 식별-유일성-슈퍼키-속성 집합

- 릴레이션 내에 있는 속성들의 집합으로 구성됨. 
- 슈퍼키 = DB 속성, 슈펴키 = 키 
- 릴레이션을 구성하는 모둔 튜플에 대해 유일성은 만족하지만 최소성은 만족하지 못한다. 
- 학생 릴레이션에서는 학번, 주민등록번호, (학번, 주민등록번호)

### 후보키 (candidate)
DB-튜플 식별-유일성, 최소성-속성 집합

- 릴레이션을 구성하는 속성 중 튜플을 식별하기 위해 사용되는 속성들의 부분 집합
- 후보키는 유일성과 최소성을 모두 만족한다. 

### 기본키 (primary)
DB-튜플 식별-유일성, 최소성-속성 집합-null 불가

- 기본키는 후보키 중에서 선정된 키며 후보키와 동일한 속성을 갖고있다. Deduce
- 기본키는 Null 불가.

### 대체키(alternate)
- 후보키 중에서 선정된 기본키를 제외한 나머지 후보키.

### 외래키(foreign)
DB-기보키 참보-관계 표현 

- 다른 릴레이션의 기본키를 참조하는 속성 또는 속성들의 집합. 
- 릴레이션 간의 관계 표현시 사용. 

## DB 무결성
- DB에서 저장된 값과 표현하는 현실 세계값이 일치하는 정확성

### 개체 무결성
- **기본키는 NULL, 중복 불가**. 기본 테이블의 기본키를 구성하는 어떤 속성도 NULL 또는 중복값을 가질 수 없다는 규정.

### 도메인 무결성
- 주어진 속성 값이 정의된 도메인에 속한 값이어야 한다는 규정

### 참조 무결성
- 외래키 값은 NULL이거나 참조 릴레이션의 기본키 값과 동일해야 한다는 규정. (외래키는 무조건 참조 가능해야 함)

### 키 무결성
- 하나의 릴레이션에는 최소 1개의 키가 있어야 한다는 규정

---

## 트렌젝션
**단위별 요청 처리**. 클리어언트 요청을 서버에서 처리(상호작용) 하는 독립적 (단위적) 결과.

### 트렌젝션 특징
ACID
### Atomicity
**원자 즉 1-0으로만 실행**. 트렌젝션-원자성-실패 상황-부분만-실행-데이터-불교칙 불완전함

### Consistency
**일관된 입출력 데이터 유지**

### Isolation
**다른 데이터 제어(트렌젝션) 작업 방해를 막음**

### Durability
**데이터 변화 유지**

