---
title: "[책] 행복한 이기주의자"
description: "있는 힘껏 살자. 그렇게 살지 않는 것이 잘못이다. 나는 선택할 수 있고, 온전히 나의 것인 현재의 순간들을 즐길 수 있다. 현재는 나의 것이다. 나의 가치는 다른 사람에 의해 검증될 수 없다. 내 가치는 내가 결정하는 것이다. 내가 소중한 이유는 내갖 그렇다고 믿기 "
date: 2022-06-26T13:28:48.875Z
tags: []
---

## 나의 삶은 나의 책임이다
- 있는 힘껏 살자. 그렇게 살지 않는 것이 잘못이다. 
- 나는 선택할 수 있고, 온전히 나의 것인 현재의 순간들을 즐길 수 있다. 현재는 나의 것이다. 

## 먼저 나를 사랑한다
- 나의 가치는 다른 사람에 의해 검증될 수 없다. 내 가치는 내가 결정하는 것이다. 
- 내가 소중한 이유는 내가 그렇다고 믿기 때문이다. 
- 다른 사람으로부터 나의 가치를 구하려 든다면 그것은 다른 사람의 가치가 될 뿐이다. 
- 나의 가치는 내 행동이나 감정과 무관한다. 

## 다른 사람의 시선에서 벗어난다
- 자기 자신을 인정하고 다른 사람의 통제로 부터 벗어나자. 
- 이 세상의 절반은 나와 생각이 다르다. 

## 과거에 얽메이지 않는다
- 자신에게서 성장 가능성을 보지 않고 생각의 꼬리표대로만 행동하는 건 자신의 존재를 부정하는 일이다.
- 나는 꼬리표를 떼는 사람이다. 

## 자책도 걱정도 하지 않는다
- 자책감과 걱정을 끌어안고 있는 것만으로 과거나 미래 상황이 변할 것 같은 생각이 든다면 당신은 다른 현실 체계를 가진 세계에 살고 있는 사람이다.
- 걱정은 미래, 자책감은 과거에 대하 반응이지만, 둘 다 현재의 자신을 불안하게 하거나 꼼짝 못하게 하는 동일한 목적을 수행한다. 
- 걱정은 현재 일어나고 있는 일, 또는 미래에 일어날 일 때문에 현재의 자신을 옭아매는 것
- 현재가 자책감이나 걱정에 사로잡힌 행위를 이해하는 열쇠다. 

## 새로운 경험을 즐긴다 
- 불안한 자만이 안정을 갈구한다. 
- 최선을 다하라를 그냥 하라고 바꿔보자. 
- 내가 어디로 가고 있는지 알 필요는 없다. 일단 길에 들어섰다면. 

## 모든 선택의 기준은 나다 
- 모든 경우에 보편적으로 적용될 수 있는 규칙이나 법, 전통은 없다.
- 나를 외부에 힘에 맡기는 사람은 결코 자기실현을 구할 수 없다. 제대로 사는 사람은 자기 마음의 심지를 자신의 외부에서 내부로 도릴ㄹ줄 알고 그 기분에 대한 책임을 스스로 떠맡는 사람이다. 
- 어떤 것도 다른 것보다 저 중요하지 않다. 서로 다를 뿐이다.
- 행복이란 모름지기 어떤 것이어야 한다는 공식을 만들지 말라. 

## 다른 사람과 비교하지 않는다
- 이 세상과 이 세상을 살아가는 사람들은 언제나 늘 불공평하다. 허나 행복을 택하고 불행을 택하는 것은 정의의 부재완느 아무 상관이 없다. 
- 현실은 받아들이되 동조할 필요는 없다. 중요한 것은 부당함이 아니라 부담함에 대해 내가 어떻게 처신하느냐다. 

## 미루지 않고 행동한다
- 미룬다는 것 자체가 존재하지 않는다. 하면 하는 것이고, 하지 않는 것은 뒤로 미루는 게 아니라 그냥 하지 않는 것이다. 
- 아무리 원해도, 아무리 바라도, 저절로 이뤄지는 일은 하나도 없다. 

## 다른 사람에게 의존하지 않는다
- 의존과 사랑을 혼돈하지 말자

## 내 안의 화에 휩쓸리지 않는다. 
- 화의 유일한 해독재는 기대가 만들어낸 실망은 마음속으로 되뇌지 않는 것이다. 
- 화는 버릇이자 선택이므로 실망을 느낄 때 나타내는 몸에 밴 반응으로 결국 후회하게 될 방식으로 행동하게 만든다. 

---
- 행복한 이기주의자가 주위 사람들에게 무관심해 보인다면 그것은 자신의 인생을 열심히 살고 있어서 밖으로 시선을 돌릴 틈조차 없기 때문이다. 
- 사람을 담보로 상대방에게 가치관을 강요하지 않는다. 
- 현재의 한순간 한순간을 최대한 알차게 살자. 

